[Thủy Long Ngâm]
[Tập 1]
Bán thân chôn cha?
Đúng vậy.
Ngươi chưa nghe nói à?
Cô nương này
được thành chủ mua về từ ngoại thành đấy.
Thành chủ
cũng sắp già bằng cha cô ấy rồi.
Ta nói mà,
cô nương này vừa trẻ trung vừa xinh đẹp
sao lại đồng ý
làm thiếp của thành chủ được.
Được rồi,
đừng nói nữa.
Uống đi.
Nào, nào, nào.
Được.
Nào.
Thành chủ.
Chúc mừng.
Nào.
Chúc mừng nhé.
Thành chủ, kính ngài một ly.
- Chúc mừng.
- Cùng uống nào.
Thành chủ.
Nào, nào, nào.
Mời.
Chúc mừng.
Phung phí,
ngu xuẩn.
Rót đầy, rót đầy.
Tủu lượng tốt đấy.
Tham lam,
dâm tà.
Các ngươi tội nghiệt nặng nề,
rất hợp với một bài,
Âm Sát.
Ban nãy kể đến
hơn trăm mạng người
của Hách phủ
đã bỏ mạng
chỉ trong chớp mắt.
Người chết không ai bị thương ngoài da,
chỉ có đôi tai
chảy máu ồ ạt.
Cảnh tượng ấy
[Quán trà Kim Hoa Dẫn]
không khỏi khiến người ta liên tưởng đến
Âm Sát Công
đã thất truyền trong võ lâm.
Nghe nói mười năm trước
trên đỉnh Thiên Đô,
bảy đại cao thủ trên giang hồ
đã có trận chiến ác liệt
với quốc sư tiền triều,
Nhất Khuyết Âm Dương.
Trận chiến đó đánh đến mức
tối tăm đất trời, máu chảy thành sông.
[Chuyện trong thiên hạ,
không gì không biết]
Cuối cùng đã đổi lại được
thái bình cho giang hồ ngày nay.
Trong đó,
Phương huyền chủ Phương Chu
của Chu Thê Lâu đã dựa vào
chính môn Âm Sát Công đó.
Nghe nói
Chu Thê Lâu ngoài Phương huyền chủ
sở trường chơi đàn,
những đệ tử còn lại cũng có sở trường
lần lượt là
sáo, tỳ bà và trống.
Nào ngờ bốn năm trước,
Phương huyền chủ lại bị người ta ám hại.
Từ đó, Chu Thê Lâu cũng hoang tàn,
vài người đồ đệ
lại càng không rõ sống chết.
Mà nay,
tỳ bà khách áo đen
mang theo Âm Sát Công
gây họa cho giang hồ,
làm xằng làm bậy.
Cũng có người nói,
kẻ này chính là
truyền nhân của Chu Thê Lâu
đã mất tích
trong biến cố đó.
Kiếm chủ kiếm hội Trung Nguyên
Thiệu Diên Bình nhận được tin báo,
lập tức cử đệ tử cuối cùng
Chung Xuân Kế của Thiện Phong Đường
dẫn dắt đệ tử kiếm hội đường xa
tới huyện Nhạn,
thề phải truy nã kẻ ác trong giang hồ này
về quy án,
nợ máu trả bằng máu.
Chung nữ hiệp,
cô ta vừa mới khai
về tướng mạo của tỳ bà khách áo đen.
Ta đã nói hết những gì ta biết rồi.
Những chuyện khác ta thật sự không biết.
Ta thật sự không biết người đó.
Dương thành chủ,
chuyện này là sao?
Rốt cuộc là ai bảo ngài tra tấn vậy?
Chung nữ hiệp,
cô biết đấy,
thảm trạng hôm đám cưới
là chết
hơn trăm người đấy.
Chỉ có cô ta không bị thương chút nào.
Chuyện này cực kỳ bất thường.
Ta nghi ngờ cô ta
là gian tế của hung thủ.
Huống hồ Hách đại ca
có ơn cứu mạng ta,
ta chỉ muốn nhanh chóng hỏi ra
tung tích của hung thủ,
thế nên mới...
Dương thành chủ.
Ngài có chứng cứ không?
Lạm dụng tư hình
là làm trái với tôn chỉ của kiếm hội,
thành chủ phải biết rõ chứ nhỉ?
Thả người ra trước đi.
Người đâu,
thả kẻ tình nghi ra cho ta.
Vâng.
Dương thành chủ,
cô ấy còn chưa phải là kẻ tình nghi.
Ta sẽ thành thật bẩm báo
mọi chuyện xảy ra ở đây
với Thiệu kiếm chủ.
Cô nương.
Không sao rồi, không sao rồi.
Đừng sợ.
Đa tạ cô nương.
Đừng vội.
Không sao rồi.
Ta hỏi cô vài câu,
cô nương chỉ cần trả lời đúng sự thật.
Kiếm hội Trung Nguyên
sẽ không đổ oan cho bất kỳ ai.
Cô nương cứ hỏi.
Tối hôm xảy ra vụ án,
cô đã nhìn thấy gì?
Có nghe thấy âm thanh nào
bất thường không?
Lúc đó
ta nghe thấy một hồi
tiếng tỳ bà chấn động hồn phách,
đột nhiên cảm giác tứ chi mất hết sức lực,
ý thức cũng trở nên hơi mơ hồ.
Không biết đã qua bao lâu,
ta dần dần tỉnh lại,
xung quanh trở nên yên tĩnh khác thường.
Yên tĩnh đến mức khiến người ta hoảng sợ.
Đêm đại hôn
sao không cười?
Nói đi, A Thùy cô nương.
Nhớ kỹ diện mạo của ta,
chúng ta sẽ còn gặp lại đấy.
[Hách phủ]
Cố tình để một người sống sót
để chỉ điểm bản thân,
lý do là gì?
Mặc kệ hắn có lý do gì,
lần này cuối cùng chúng ta đã biết
tướng mạo của hắn rồi.
Bẩm thành chủ,
tìm thấy hung thủ rồi.
Hắn đang ở chùa Kim Diệp
cách ngoại thành mười dặm.
[Chùa Kim Diệp]
Không biết
phương trượng bị các ngươi
dùng bùa mê thuốc lú gì,
nuôi các ngươi hơn nửa năm
kết quả thì sao?
Không nghe Phật pháp
cũng không giúp làm việc trong chùa.
Một kẻ chỉ biết
ngồi đó uống trà khắc gỗ.
Kẻ còn lại chỉ biết trộm gà, ngủ nướng.
Lớn tướng thế rồi
mà suốt ngày ăn rồi chờ chết,
không biết ngại để một đứa trẻ như ta
hầu hạ các ngươi.
Các thí chủ thế này là...
Tìm người.
Không biết thí chủ
muốn tìm ai?
Nói.
Gã nam nhân trẻ
trong chùa kia ở đâu?
Đừng nói nhảm với nó,
vào trong lục soát.
Dương Thượng Thanh,
sao ngài có thể ra tay nặng như vậy
với một đứa trẻ vô tội?
Rốt cuộc ngài là thành chủ Nhạn Thành
hay trùm thổ phỉ hả?
Tiểu sư phụ,
cậu không sao chứ?
Không sao.
Bọn họ là ai vậy?
Là bọn họ
đánh tỷ ra nông nỗi này sao?
Mau đi đi.
Thí chủ cẩn thận.
Chung đường chủ đừng quên
vụ án này dính líu sâu rộng,
chùa Kim Diệp cả gan chứa chấp nghi phạm,
mỗi người đều
có thể là đồng lõa.
Vào trong lục soát cho ta.
Vâng.
Khó khăn lắm ông đây
mới rảnh rỗi ngủ một giấc,
một đàn chó hoang đến đây sủa loạn.
Ta đếm đến ba,
kẻ nào còn ở đây không đi
thì đừng trách ta không khách sáo.
Ngươi là ai?
Một.
Đâu mất rồi?
Sao lại không thấy đâu nữa?
To gan lớn mật.
Lục soát cho ta.
- Vâng.
Nhất Hoàn Độ Nguyệt.
Ngươi là Thiên Thượng Vân
Trì Vân.
Ngươi đưa A Thùy cô nương đi đâu rồi?
Nhìn khinh công của tên này
chắc chắn là tiểu đệ của kẻ đó.
Ba.
Thành chủ.
Ông đây có phải phe tà đạo hay không
còn chưa đến lượt loại hèn nhát như ngươi
nhận xét.
Trì Vân,
mau giao trả A Thùy cô nương.
Để các cô đưa về
tiếp tục tra tấn à?
Kiếm hội Trung Nguyên
sẽ điều tra kỹ chuyện này,
không đổ oan người tốt,
không tha cho kẻ xấu.
Ngươi cưỡng chế bắt người,
cũng là phạm pháp.
Kiếm hội Trung Nguyên vớ vẩn gì vậy?
Quản lý được ông đây chắc?
Nó tên là Phượng Phượng,
nó vừa bị đánh thức rồi.
Có thể nhờ cô nương
dỗ một chút giúp ta không?
Ngài...
đúng là ngài rồi.
Cô nương
từng gặp ta à?
Đúng là dung mạo giống y hệt,
nhưng ánh mắt lại hoàn toàn khác biệt.
Âm Sát Công.
Bây giờ
còn ai muốn vào nữa không?
Vị cao thủ ở nội viện này
công lực thâm hậu,
bọn ta không đánh lại được.
Nhưng tại hạ phải gặp hắn một lần
mới có thể gỡ bỏ hiềm nghi.
Phiền ngươi dẫn đường.
Chung cô nương,
cô...
Nữ hiệp,
có bản lĩnh đấy.
Ta tán thưởng cô.
Mời.
Những người còn lại
cứ về chờ tin.
Cút.
Ngươi nói gì?
Chung cô nương.
Nếu ngươi dám đụng vào một sợi tóc
của Chung cô nương,
Thiệu kiếm chủ của kiếm hội Trung Nguyên
sẽ không tha cho ngươi đâu.
Lúc nãy hắn...
hắn nói cái gì vậy?
Thí chủ thay bộ đồ này đi,
đừng để bị cảm.
Đường Lệ Từ.
A Thùy cô nương.
Lúc nãy bảo huynh giúp ta
trông nom cô nương này một chút,
không kêu huynh tới cướp công của ta.
Ai bảo huynh giúp chứ?
Ngươi thua rồi à?
Ta đường đường là Thiên Thượng Vân...
Nếu không thua thì không tính là giúp.
Cũng có lý đấy.
Hắn là hung thủ sao?
Hung thủ
giống hệt hắn.
Giống?
Dung mạo và hình dáng
giống y đúc.
Nhưng...
Vừa nãy tận mắt trông thấy
cách công tử dùng thuật Âm Sát,
chẳng lẽ
công tử đến từ Chu Thê Lâu ở Giang Nam?
Tại hạ là Chung Xuân Kế
của kiếm hội Trung Nguyên,
phiền công tử giúp điều tra
vụ huyết án ba ngày trước ở Hách phủ.
Trì Vân.
Đứng dậy.
Ta?
Xin hỏi công tử
ba ngày trước
vào khoảng giờ Tuất đến giờ Hợi,
lúc đó ngài ở đâu?
Làm gì?
Ai có thể làm chứng?
Cô
biết rõ mình không phải đối thủ của ta,
tại sao vẫn muốn vào gặp ta?
Nếu ta chết
thì tức là công tử liên quan đến huyết án.
Lấy mạng ta
đổi lấy một chân tướng,
rất đáng.
Cô là đồ đệ của Thiệu Diên Bình à?
Thiệu Diên Bình chính là sư phụ của ta.
Quả nhiên là vậy,
bằng không sao lại nói
mấy lời như lấy mạng đổi chân tướng chứ.
Cô biết rõ
mình không phải đối thủ của ta,
tại sao vẫn muốn vào gặp ta?
Tại hạ nhận lệnh
điều tra vụ án từ kiếm hội,
nếu các hạ lấp lửng,
chỉ muốn sỉ nhục tại hạ
thì đừng trách tại hạ
bắt ngài với danh nghĩa nghi phạm.
Cô biết rõ mình không phải đối thủ của ta,
tại sao
vẫn muốn vào gặp ta?
Ngài...
Đường Hồ Ly,
huynh uống trà
đến đau cả cổ họng rồi à?
Sao chỉ biết nói mỗi câu đó?
Ta hiểu rồi.
Đường công tử,
Chung mỗ sẽ lại đến.
A Thùy cô nương,
ta đưa cô về.
Để A Thùy cô nương ở đây
sẽ an toàn hơn.
Vậy phiền công tử
chăm sóc tốt A Thùy cô nương.
Chung cô nương.
Cảm ơn cô.
Cô nương không cần khách sáo.
Đường Hồ Ly,
huynh và cô nương kia
đang chơi trò đố chữ gì đấy?
A Thùy cô nương,
cô biết
ta hỏi câu gì không?
Hóa ra chỉ có mình ta
không hiểu à?
Nếu không hiểu
thì sao không hỏi?
Ta đang hỏi huynh còn gì.
Hỏi ta cũng không có câu trả lời đâu.
Ta sẽ đi hỏi đồ đệ Thiệu Diên Bình.
Trì Vân,
nếu ngươi gặp Chung cô nương
thì hãy hỏi thêm một câu giúp ta.
Câu gì?
Chuyện gì
mà trong tiệc cưới
mọi người đều làm,
chỉ có tân nương là không làm?
Được rồi.
Nếu công tử không phải hung thủ,
vậy sao
hai người các ngài
lại có tướng mạo giống nhau như đúc?
Tất nhiên là vì
bọn ta đã từng quen biết.
Công tử biết
hắn là ai sao?
Là một kẻ thù,
cải trang thành dáng vẻ của ta,
đến để trả thù ta.
Trì thiếu hiệp?
Thuộc hạ của cô đâu?
Ta bảo họ đến Hách phủ trước rồi,
ta muốn một mình đi thăm dò trước.
Trì thiếu hiệp vội vã chạy đến
là có chuyện quan trọng sao?
Rốt cuộc Đường Hồ Ly
đã nói gì với cô thế?
Vừa rồi Đường công tử
đã hỏi ta ba câu còn gì,
chẳng phải Trì thiếu hiệp
cũng có mặt và nghe rồi sao?
Ta không hiểu.
Câu đầu tiên Đường công tử
hỏi ta,
tại sao muốn gặp ngài ấy.
Là vì kiếm hội giao cho ta điều tra
huyết án diệt môn của Hách phủ,
ta nhận lệnh rồi đến.
Còn câu hỏi thứ hai,
nghe thì như cùng một câu,
nhưng thật ra
ý nghĩa hoàn toàn khác biệt.
Ý là nếu Đường công tử thật sự là hung thủ
thì rõ ràng bọn ta
không phải đối thủ của ngài ấy,
vậy tại sao
ngài ấy không giết ta và A Thùy cô nương?
Và
tại sao không bỏ trốn?
Thì ra là vậy.
Thế còn câu thứ ba?
Còn câu thứ ba,
điều Đường công tử muốn hỏi
thật ra là...
Tại sao
cô
lại nghi ngờ ta?
Cũng chính là muốn ta suy nghĩ
lý do A Thùy cô nương chỉ tội ngài ấy.
Nhớ kỹ diện mạo của ta.
Mà lý do này
dĩ nhiên là vì A Thùy cô nương
đã nhìn thấy hung thủ,
có thể chỉ ra Đường công tử
có tướng mạo giống hệt hung thủ.
Hiểu rồi.
Vậy huynh ấy nói thẳng luôn
chẳng phải xong sao?
Còn một câu nữa.
Là Đường Hồ Ly
bảo ta hỏi thêm cô.
Có chuyện gì trong tiệc cưới
mà mọi người đều làm,
chỉ có tân nương không làm?
Vụ án này đầy rẫy nghi hoặc,
kẻ đáng nghi duy nhất
trong những người đã biết
chính là tên Dương Thượng Thanh kia.
Sao cô đoán được
Dương Thượng Thanh vậy?
Bởi vì A Thùy cô nương
rõ ràng là nạn nhân,
vậy mà Dương Thượng Thanh
lại tra tấn cô ấy,
rõ ràng là nóng lòng muốn kết án.
Như thế khả năng
hắn là hung thủ rất lớn.
Ta sớm đã cảm thấy
tên họ Dương đó là hung thủ rồi.
Nhưng ngỗ tác lại nói
nạn nhân chết vì Âm Sát Công,
toàn thân
không hề có vết thương ngoài,
chỉ có hai tai chảy máu.
Ngươi nói xem,
A Thùy cô nương
cũng thật sự tận mắt nhìn thấy
một kẻ mặc đồ đen
chơi đàn tỳ bà có tướng mạo
giống với Đường công tử.
Nhưng có tìm thấy chút manh mối nào
về cái tên tỳ bà khách đó đâu.
Vậy bây giờ chúng ta thử
suy nghĩ thêm
về câu hỏi khác của Đường công tử xem.
Chuyện gì
mà mọi người đều sẽ làm,
nhưng tân nương lại không làm?
Thịt gà ác tươi ngon,
rượu hoa quế hảo hạng.
Khách quan.
Khách quan,
quán ta vừa nhập về một lứa
gà ác mới thịt vô cùng tươi mềm,
ăn kèm với rượu hoa quế này
thì hương vị phải nói là tuyệt đỉnh.
Thế nào?
Nếm thử đi.
Vậy chúng ta
- đi ăn gà trước.
- Là uống rượu.
Trong tiệc cưới ai cũng có thể làm,
nhưng tân nương thì không,
là uống rượu mừng.
Đi thôi,
khám nghiệm tử thi.
Tính tiền.
Chén ngọc rượu ngon tiệc tùng vui vẻ,
nào ngờ rượu ngon
lại biến thành rượu độc.
Không có dấu hiệu trúng độc,
chẳng lẽ chúng ta đoán sai rồi?
Cũng đúng,
nếu thực sự trúng độc
thì sao ngỗ tác không phát hiện được chứ?
Ngay cả Đường Hồ Ly còn hỏi vậy,
chắc là không sai đâu.
Ngươi tin Đường Lệ Từ như vậy sao?
Ai tin huynh ấy chứ.
Chỉ là
lúc nào huynh ấy cũng mang
cái vẻ nắm chắc mọi chuyện trong tay,
hẳn là suy nghĩ kỹ rồi mới nói.
Vậy nên hướng điều tra
chắc chắn không sai.
Cái chết này
đúng là giống như Âm Sát Công.
Giả mà làm như thật
thì thật cũng hóa giả.
Chẳng lẽ...
Trì Vân,
có loại độc nào
khiến người ta chảy máu hai tai,
trông giống như bị Âm Sát Công giết chết
nhưng lại rất khó phân biệt không?
Làm gì có loại độc đó.
Có.
Bách Bộ Sát.
Bách Bộ Sát?
Cô không lăn lộn chốn hắc đạo,
không biết những thứ
bẩn thỉu này.
Loại độc này không màu không mùi,
không mang dược tính.
Nếu hòa vào nước
thì dù là thần y cũng khó phát hiện.
Nhưng trong vòng một canh giờ,
nếu còn uống cùng rượu hoa quế
thì sẽ tạo thành kịch độc.
Triệu chứng chính là
hai tai chảy máu.
Chứng minh thế nào?
Giếng nước.
Nấu nướng đều phải dùng nước,
trước khi yến tiệc bắt đầu,
khách khứa cũng phải uống trà.
Vậy nên trong giếng nước
chắc chắn có manh mối.
Ta đến hầm rượu tìm rượu hoa quế,
cô dẫn theo người
đi tìm rượu
và thức ăn còn lại trên bàn tiệc.
Nếu ta đoán không sai
thì trong đó đều sẽ không kiểm tra ra độc.
Một lát nữa tập hợp ở giếng.
Quả đúng như lời ngươi nói.
Không kiểm tra ra độc
trong rượu và thức ăn.
Bây giờ thử trộn
nước với rượu vào xem
là biết ta đoán có đúng không.
Đúng là có độc.
Ai ai ở huyện Nhạn cũng biết
Hách Văn hầu thích nhất là rượu hoa quế.
Vào dịp tân hôn,
chắc chắn sẽ lấy rượu hoa quế ra
để tiếp đãi khách.
Chủ nhân mời rượu,
ngoại trừ tân nương ra,
mọi người đều phải uống.
Thời gian cũng hòm hòm rồi.
Ngỗ tác kiểm tra độc
sẽ chỉ kiểm tra yết hầu bằng kim bạc
xem kim có đổi màu không.
Nhưng Bách Bộ Sát và rượu hoa quế
lại đi vào cổ họng nạn nhân
một cách riêng biệt.
Chắc họ đã nghĩ ra rồi.
Đây chính là lý do
ngỗ tác không kiểm tra ra độc.
Điều này chứng tỏ
họ không chết bởi Âm Sát.
Thành công rồi.
Đường Hồ Ly.
Không ngờ
ông đây lại tìm ra
đáp án nhanh thế nhỉ?
Cũng chỉ có ông đây hiểu biết rộng
mới trả lại sự trong sạch
cho huynh nhanh thế.
Thế này mà còn...
Không đúng.
Hình như ông đây bị bẫy rồi.
Sao thế?
Đường Hồ Ly sợ cô không hiểu về độc,
không tìm được sự thật
nên mới nói một đống
lời ta nghe không hiểu
khiến ta tò mò
rồi để ta giúp cô giải câu đố,
giúp cô tìm ra sự thật này.
Đây...
Mẹ ơi, tên Đường Hồ Ly này
lại lừa ta.
Chiêu Âm Sát hôm qua
mạnh mẽ, vang dội,
xem ra vết thương
đã không còn gì đáng ngại.
Tuy nhiên thí chủ muốn sống thêm
thì đừng thi triển võ công nữa.
Thôi vậy.
Nửa năm nay thí chủ dưỡng bệnh ở đây,
không ai từng tìm thí chủ,
thí chủ cũng chưa từng rời khỏi chùa,
nhưng chuyện thế tục
vẫn sẽ dính líu tới.
Phương trượng chê Đường mỗ
hôm qua đã đem phiền phức tới à?
Thí chủ không đem tới phiền phức.
Trì thí chủ lén ăn thịt gà ở chùa
thì mới là phiền phức.
Thí chủ đem tới nhân quả.
Phương trượng,
thế nào là nhân quả?
Người làm là nhân,
người nhận là quả.
Nếu có người
giết người vì ta,
có người vô tội
bị hại vì ta
thì đây có tính là nhân quả của ta không?
Vậy phải xem thí chủ có biết chuyện không
và có ngăn cản không.
Nếu do ta ngăn cản
mà khiến nhiều người chết hơn
thì có tính là nhân từ không?
Gió thổi ngói trên mái,
ngói rơi toác đầu ta,
ta không trách viên ngói,
viên ngói không tự do.
Là lỗi của gió,
lỗi của ngói
hay là lỗi của bần tăng
đứng ở bên dưới?
Là lỗi của đại sư.
Đại sư đi nhầm bước rồi.
Ván này sẽ thua ba mục rưỡi.
A Di Đà Phật.
Thú vị thật.
Hỏi giả
mà cũng là hỏi thật.
Thật thật giả giả, giả giả thật thật.
E rằng lừa được cả
lòng mình rồi.
Tại hạ họ Phương,
tên Bình Trai.
Biệt hiệu
Vô Tư Lự.
Trước giờ rất ít khi làm việc tốt.
Đưa thư giúp người khác
là việc đầu tiên.
Đường mỗ
đã mua một tin tức ở trong một tòa nhà
rất bí ẩn
nhưng lại quên mất nói với họ
tốt nhất là sai tên nào ít nói đến đây.
[Gửi Đường Lệ Từ]
Đúng.
Đã đưa tin tới nơi.
Trùng hợp là
cũng có người ủy thác
tòa nhà mà ngươi ủy thác
xin bọn ta
đem thứ đó tới.
Chỉ là không biết trùng hợp thật
hay là có sắp đặt.
Nửa thanh sáo ngọc.
Thí chủ,
lẽ nào
đây chính là nhân quả của thí chủ?
Thí chủ.
Đau không?
Người như ta
sao mà biết đau là gì.
Đường mỗ đi thăm A Thùy cô nương đã.
Trì Vân,
ta vẫn thấy hơi sai sai.
Sai sai ở đâu?
Động cơ của Dương thành chủ là gì?
Có gì mà phải đoán.
Chỉ là vì lợi ích thôi.
Nếu thực sự là
lý do trực tiếp, thô thiển như vậy
thì chứng tỏ
Dương thành chủ
không phải người thông minh gì.
Nhưng tại sao
hắn có thể dùng thuật Âm Sát để che giấu
tội của bản thân?
Là sao?
Hách Văn hầu và quan khách chết thảm,
A Thùy cô nương lại không nhìn rõ
tỳ bà khách mặc đồ đen
trông giống Đường công tử.
Nhưng chúng ta đã chứng minh được
Hách Văn hầu và quan khách
chết do độc.
Vậy tỳ bà khách mặc đồ đen từ đâu ra?
Bốn năm trước,
Chu Thê Lâu bị tiêu diệt trong một đêm,
thuật Âm Sát
đã sớm thất truyền trong giang hồ.
Nếu Dương thành chủ
thật sự tìm được
một truyền nhân Âm Sát
để che giấu
tội bỏ độc của bản thân
thì lúc đầu
hắn đã không chọn dùng
thủ đoạn bỉ ổi là bỏ độc,
mà còn làm một cách mơ hồ như thế,
giống như đang che giấu gì đó.
Ý cô là
có người muốn hại Đường Hồ Ly à?
Ngươi định làm gì?
Giao Dương Thượng Thanh cho ta,
đánh ba ngày,
đảm bảo hắn nhận cả
việc thành bên cạnh mất trộm chó.
Đợi đấy.
Trì Vân.
Không được.
Đây là ép nhận tội.
Mau, mau, mau, mau lên.
Mau, mau, mau.
Ngươi chậm thôi, chậm thôi.
Đây là bình hoa gia truyền nhà ta.
Bình hoa của ta.
Thành chủ.
Ngươi làm gì đó? Các ngươi...
Đặt hết bạc ra đất
là do không giấu nổi nữa,
định chạy à?
Mọi người nghe đây,
ai giết được tên này
sẽ được ta thưởng một nửa số vàng.
Giết cho ta.
Giết.
Giết hắn đi.
Võ công của đại hiệp ghê gớm thật.
Ngân lượng là của ngươi hết đấy.
Người đâu.
Mang qua cho đại hiệp đi, mang đi.
Nói đi.
Sao phải hại Đường Hồ Ly?
Mời công tử vào.
Cô nương vừa từ ngục ra,
đã có tâm trạng
chơi trò vặt này à?
Hôm nay gặp được Phượng Phượng
nên nảy lòng yêu mến,
thêm nữa là
thời gian qua đã trải qua quá nhiều chuyện
nên muốn tìm việc gì đó
để phân tâm.
A Thùy hành động vượt giới hạn,
mong Đường công tử và phu nhân đừng trách.
Không có phu nhân.
Ta tiện tay nhặt nó về thôi.
Đáng thương thế à?
May mà gặp được công tử
tốt bụng thu nhận, chăm sóc kỹ càng.
Đây cũng là duyên số.
Cô sai rồi.
Chỉ là tiện tay,
muốn biết cảm giác nhận nuôi một đứa bé
là thế nào.
Nhưng ngài vẫn
đặt tên cho nó.
Có tên
thì sẽ có ràng buộc.
Ngàn năm mới gặp người độc nhất,
cắt đứt hoàn toàn ác mộng xưa.
Vậy thì gọi ngươi là
Đường Lệ Từ đi.
Hiện giờ xem ra
dù thế nào
ta cũng không phải là hắn.
Con người từ lúc sinh ra.
Đã có bản tính lương thiện.
Bẩm sinh cũng không khác gì nhau mấy.
Cô nương.
Cô gả tới Hách gia
là vì bán thân chôn cất cho cha.
Gặp phải kiếp nạn này,
nếu thấy trong lòng khó yên
thì chi bằng đi tìm phương trượng
xin một tấm bùa bình an thanh tịnh,
linh lắm đó.
A Thùy không có gì báo đáp
ơn của Hách thành chủ.
A Thùy cô nương,
cô khiến Đường mỗ thắc mắc.
Cô ở trong cuộc
nhưng lại không biết gì
về mọi chuyện.
Ta...
Xem ra
cô chỉ là
con cờ dùng xong bị hắn bỏ đi,
một vật dẫn để mở ra cục diện.
Nhưng ta đã làm sai điều gì
mà phải làm con cờ bỏ đi?
Nếu ta là con cờ bỏ đi,
vậy trong cục diện này,
công tử diễn vai gì?
Trì Vân.
Ngươi đang làm gì thế?
Chung cô nương.
Chung cô nương, mau cứu ta đi.
Hắn muốn giết ta.
Cho ta một nén hương,
hắn sẽ khai hết.
Trì Vân,
kiếm hội Trung Nguyên tuyệt đối không thể
tra tấn ép khai.
Phải điều tra rõ sự thật.
Bằng chứng ở hết dưới đất rồi
mà cô không thấy à?
Hắn cử người
lén bám đuôi chúng ta,
phát hiện ra chuyện bị bại lộ
nên muốn ôm tiền bỏ trốn.
Gì mà ôm tiền bỏ trốn?
Ta...
Dương thành chủ.
đang chuyển nhà.
Mời ngài giải thích,
ngài chuyển
nhiều vàng bạc châu báu đi thế này
là từ đâu ra?
Ta kiếm được mà.
Ta cũng là thành chủ một vùng.
Ta chỉ có một chút vốn liếng thế thôi,
không nên có sao? Ta còn có...
Ngươi giả vờ nữa đi.
Được.
Ta nói, ta nói, ta nói.
Là ta giết.
Hơn 100 mạng người Hách gia
đều do ta giết,
đều do ta hại.
Đều do ta hại chết.
Vậy tại sao
ngươi phải hãm hại Đường Lệ Từ?
Sắp chết mà còn già mồm.
Không phải.
Ta không muốn hãm hại Đường Lệ Từ.
Không phải ta.
Là người đó.
Là hắn ép ta làm.
Là hắn.
Là tỳ bà khách mặc đồ đen.
Tỳ bà khách mặc đồ đen gì?
Lúc nào?
Ở đâu?
Hắn không phải người.
Hắn là ma.
Tối đó,
ta rời khỏi Hách phủ,
vừa hối hận, vừa sợ hãi.
Bỏ độc giết cả họ,
tráo trở lật lọng,
ngươi làm tốt lắm,
xứng đáng được thưởng chết thảm.
Đừng giết ta.
Ngươi muốn gì,
ta đều cho ngươi.
Ngươi đừng giết ta.
Ngươi bỏ độc
hơn trăm người Hách gia,
đáng lẽ họ đáng phải chết thảm hơn nhiều.
Bổn tôn lại dùng Âm Sát
để họ chết đi
trong ảo ảnh tươi đẹp.
Nếu ngươi còn muốn
yên ổn hưởng thụ chức thành chủ
thì dẫn người trong kiếm hội Trung Nguyên
tới chùa cổ ở ngoại ô
tìm ta.
Nhìn rõ đi.
Đây là cơ hội duy nhất để ngươi sống sót.
Là hắn.
Là Đường Lệ Từ.
Công tử bảo
hung thủ là kẻ địch của ngài.
Nhưng nếu đúng như lời công tử nói,
hắn vu oan, hãm hại cho ngài như vậy,
sao công tử không
ăn miếng trả miếng?
Hay là
hắn không phải kẻ địch
mà là...
Là kẻ địch.
Cũng từng là bạn.
A Thùy mạo muội
xin hỏi công tử
là bạn như thế nào?
Bạn thế nào ư?
Vội gì?
Lâu lắm rồi không gặp,
ngươi không quên
quá khứ của chúng ta mới là tốt.